Egy hősi küldetés a világ sorsáról dönt.
Birodalmak születtek és tűntek el miattuk...
Megváltoztatták az emberi
civilizáció irányát.
A küldetés szent dolog.
És ha megbíznak vele, általa
az istenekkel beszélhetsz.
A szörnyeket nem lehet teljesen elkerülni.
Sokkal gyakoribbak, mint hinnéd.
A trükk az, hogy előbb vedd észre őket,
mint ők téged.
Örvendek a találkozásnak, Poszeidón fia.
Medúza vagyok.
Medúza azt ígérte, segít anyámon,
ha ellenetek fordulok.
- Mit feleltél?
- Levágtam a fejét.
Percy, nem küldheted
Medúza fejét az Olimposzra.
- Miért nem?
- Az istenek nem örülnének.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Készen állsz?
- Engedd el, Percy!
- Nem megy.
De. Menni fog. Csak meg kell próbálnod.
- Megpróbáltam.
- Nem próbáltad meg.
Már 15 perce egy helyben állunk.
Kérlek. Gyerünk! Csak egyszer, együtt.
Hazamehetnénk?
Percy, kifizettük az órát.
Tudod, hogy nem kérnélek rá,
ha nem lenne biztonságos.
Percy, veszélyes lehet,
ha nem tudod, hogy kell csinálni.
Egy napon nagyon-nagyon fontos lehet,
és talán nem leszek ott veled,
úgyhogy meg kell győződnöm róla,
hogy menni fog.
- Lélegezz!
- Tessék?
Csak lélegezz, anyu!
Te is ezt szoktad mondani nekem.
Mindig velem leszel.
Anyu?
Anyu!
Üdv ismét, kicsi hős!
Most meg miféle bajba keveredtél?
Egy tiltott gyermek vonzza a figyelmet.
Egy tiltott hős? Nos...
A végzetet vonzza.
Közeleg.
Hé, alszol?
Igen.
Thalia közel állt hozzád, ugye?
Aha.
Milyen volt?
Miért?
Ő volt az utolsó
tiltott gyermek előttem, nem?
Hasonló gondokkal küzdhetett.
Kemény lány volt.
Tudta, hogy tiltott gyermek,
csak nem érdekelte.
Amikor Luke és Thalia rám találtak,
Luke rögtön törődni kezdett velem.
Viszont Thalia... megvárta, míg kiérdemlem.
Ezért nehezíted meg a dolgomat?
Bizonyítanom kell?
Aha. Talán.
Hát, szerintem ennek nincs sok értelme.
Minek nincs értelme?
Annak, ahogy beszéltek.
Ahogy az istenek befolyásolnak.
Égőáldozat kell,
hogy a szüleink figyeljenek.
Clarisse-t kellett
lenyomnom, csak hogy
apám elismerje, ő az apám.
Ennek nem így kéne működnie.
A hozzánk közel állóknak
nem kéne így bánniuk velünk.
Tudni akarod, hogy kerültem
egyedül az utcára?
Eredetileg apámnak szóló ajándék voltam.
Athénénél ez így működik.
Egy gondolatából születünk,
és nekiad a partnerének, akihez kötődik.
Egy darabig ajándékként is kezeltek.
Apám törődött velem.
Szeretett engem.
Tudtam.
Aztán jött egy nő.
Saját gyerekeik lettek.
A nő számára n-nem ajándék voltam,
hanem probléma.
Úgyhogy eljöttem.
Hétéves voltam.
Nem az istenek gondolják így.
Mindenki.
Az isteneknél tudod a szabályokat.
Tiszteld őket, és melléd állnak,
történjék bármi.
Ébren vagy?
Most már igen, köszi.
Jól vagy?
Irtó morgós, ha nem alszik eleget.
„Irtó morgós, ha nem alszik eleget...”
Ejha!
Még sosem utaztál vele.
Kicsit más, mint egy puccos suliban.
Ki a puccos? Te vagy puccos.
Mi az, hogy puccos?
Szerintem ennem kéne.
Két nap, és Los Angelesbe érünk.
Rengeteg időnk van eljutni az Alvilágba.
Lehet egy buta kérdésem?
Nem kellek, hogy kiröhögtesd magad.
Ne már!
Még sosem voltam Los Angelesben.
Gondolom egyikőtök sem
járt még Los Angelesben.
Akkor honnan fogjuk tudni, hová menjünk?
Gőzöm sincs.
De az kb. a 37. lépés,
és még csak a negyediknél tartunk.
Ráér, majd ha ott tartunk.
- Következő buta kérdés.
- Haver!
„És nem mentheted meg azt, ami a lényeg.”
Jersey-ben szóltam: az Orákulum
szerint kudarcot vallunk.
Azóta sem hoztátok szóba.
Pedig szerintem komolyabban kéne vennünk.
Hé!
Nézzétek!
- Azok ott...?
- Kentaurok.
Senki sem tud róluk.
Régen egész ménesek voltak. Mindenhol.
Mi történt velük?
Az emberek.
Pár ezer éve a vadon istene,
Pán eltűnt.
És mióta Pán nem óvja a természetet,
az emberek igyekeznek tönkretenni.
A legbátrabb szatírok
jelentkeztek keresőnek,
hogy felkutassák Pánt.
Egyikük sem tért vissza.
Ferdinand bácsikád,
akit Medúzánál találtunk.
Ő is kereső volt?
Az Orákulum nem kudarcot jósolt.
„És nem mentheted meg azt, ami a lényeg.”
Ez sok mindent jelenthet.
Ilyenek a próféciák, így működik a sors.
Sok mindent jelenthet.
Minél jobban igyekszel,
annál nehezebb megérteni.
Néha csak ki kell várnod, mi történik.
Elnézést, láthatnám a jegyeket?
A 17B fülkébe szól?
Megmagyaráznátok?
Várjon! Maga azt hiszi, mi tettük?
Ti voltatok?
Mármint... Hogyan? És miért tettük volna?
Uram, amikor elmentünk reggelizni,
még minden ép volt.
Nem tudjuk, hogyan történhetett.
Van egy tanúnk. Azt mondja, hallotta,
amikor betört az ablak,
- és gyerekhangokat hallott.
- Ne már!
Tehát, mikor mentetek el?
Le akar tartóztatni?
Ne beszélj velem ilyen hangon, kislány!
Letartóztat minket?
Szóval csak várunk,
míg kiderül, hogy a fickó
mondjuk vérfarkas?
A szerelvény tíz perc múlva
a Saint Louis Gateway
- állomásra ér.
- Szerintem nem szörny.
Nehéz megállapítani.
De ha nem szörny, mi folyik itt?
Miért dúlnák fel a fülkénket?
Talán kerestek valamit.
Nincs nálunk semmi.
Akik szerint te loptad el Zeusz
mestervillámát, másképp vélik.
Igaz.
Nézzétek, úgysem találják meg,
ami nincs nálunk.
Akkor sem akarunk egész nap
kérdésekre válaszolgatni
a Saint Louis-i rendőrségen.
Ki kell másznunk ebből,
hátráltatna minket.
N-nem baj, ha ideülök?
Szegénykéim.
Nincsenek itt a szüleitek, ugye?
Nem igaz, drágám?
A gyerekek félnek egyedül, ugye?
Semmi baj. Én is anya vagyok.
Tudom, mennyire félhettek.
Elnézést. Megkérhetném,
hogy menjen kicsit távolabb?
Azt hiszem...
Azt hiszem, kicsit félnek öntől.
Tudnotok kell,
valójában nem hiszem,
hogy ti dúltátok fel a fülkét.
Csak egyedül akartam veletek maradni.
Van valami, amit meg kell értenetek...
Van valami a kabátján.
Olyan mint...
egy üvegszilánk.
Senki sem törte ki az ablakot
a fülkénkben.
Kívülről törte be valaki.
Igen, édesem.
Tudom.
Türelmetlen vagy.
De már majdnem ott tartunk.
Nem a ti hibátok.
De sajnos,
ma nektek kell megfizetnetek
a szüleitek hibáiért.
Figyeljen, hölgyem!
Nem tudom, ki maga,
de szerintem tudom, mi.
Belefutottunk pár hasonló szörnybe,
és mindet hazaküldtük.
Hozzám hasonló szörnyekbe?
Nos...
persze hogy hasonlítanak rám.
Hiszen az én gyermekeim.
A gyerekei?
Ez meg mit jelent?
A szörnyek anyja.
Ekhidna.
Szörny.
Milyen furcsa szó,
tekintve, hogy az én nagyanyám
a te dédanyád,
így ez mindig is a családról szólt.
De... az én szememben
a félistenek a legveszélyesebb lények.
Pusztítóak.
Erőszakosak.
A létezésem célja, ha van ilyen,
hogy az olyan szörnyek útjába álljak,
mint te.
Én kislányom.
Csak egy kiskutya, egyem a szívét.
Ma azonban...
ti lesztek a zsákmánya.
Féltek már?
Semmi baj. A félelem természetes dolog.
A vadászat alapvető része.
A félelmetek. A kétségeitek.
A zavarodottságotok.
Meg kellett értenetek, mi történik,
hogy követni tudja a szagotokat.
Hogy tanulhasson és növekedhessen, mert...
ezt teszi egy jó anya a gyermekeiért.
Honnan is tudhatnátok?
Most már futnotok kéne.
- Nem, édesem!
- Nyomás!
Hé! Álljatok meg!
Megállni!
Butuskám.
Ezt elsietted.
Még dolgozunk rajta.
Állj!
Hé!
Percy!
- Kinyitni!
- Gyertek vissza, és nyissátok ki!
Az meg mi?
Egy fullánk.
Grover, melyik szörnynek van ilyenje?
Nem tudom. De valószínűleg semmi jónak.
- Jól érzed magad?
- Azt hiszem. Miért?
Szerinted mérgező lehet?
- Azonnal nyissátok ki!
- Nem biztos.
- Gyerünk!
- Hé!
Mennünk kell.
A szerelvény megállni kényszerül. Kérjük,
biztonsági okokból maradjanak...
Miért nem üldöz minket?
Ekhidna azt mondta,
amit a hordozóban rejtegetett, még kicsi.
Nem távolodik el az anyjától.
Most tanul vadászni,
és úgy tűnik, ez a vadászat része.
Nem sokáig tudjuk lehagyni őket.
Nem is kell.
Csak egy búvóhely kéne.
Egy menedék.
Van ötleted, hol találunk ilyet?
Van.
Athéné szentélye.
Egy félisteni gyermeke építette régen.
Egy ógörög templom rejtőzik valahol
Saint Louis belvárosában?
Igen.
Bár nincs igazán elrejtve.
Majdnem pontosan 192 méter széles
és 192 méter magas,
és nincs alátámasztása.
A két szára tökéletesen
kiegyensúlyozza egymást.
A boltívet a szimmetria
tartja a magasban.
A matematika tartja egyben.
És földrengésbiztos,
Poszeidón nem tudja lerombolni.
- Szép.
- Elnézést.
Így mutatjuk ki
Athéné iránti szeretetünket.
A tökéletesség hatalmának emlékművével.
Másnak is emlékművet állít.
Arról beszélsz,
hogy bizonyos emberek szerint miről szól.
Arról beszélek, mi ez valójában.
Mindegy.
Biztonságban vagyunk, igaz?
Szörnyek nem léphetnek be.
Még Ekhidna sem.
- Biztonságos.
- Szuper.
Nos, mivel a vonatunk felrobbant,
megnézném, kapnánk-e egy másikra jegyet.
Nem várhatunk itt örökké.
Zsákmány vagyunk,
de nem feltétlenül tehetetlen.
Nem szereti, ha bántják az állatokat.
Aha.
Tudom.
Nem kellett volna ráförmednem, csak...
Szóval ez a hely az anyukádé.
Vajon itt van?
Rögtön jövök, csak vécére mentem.
Nem rossz.
Van hozzá tehetségem.
Szerintem igazad volt.
Menedék kellett,
és anyukádé itt várt minket.
Nagy szerencse, hogy jó városban vagyunk.
Szerencse vagy sors?
Tudom, szerinted
ez csak a fejemben létezik.
Csak bemesélem, hogy
érdeklem őt, mert úgy könnyebb.
Nem ezt mondtam.
Nézd, én csak...
múlt szombat óta vagyok félisten.
Ne hallgass rám!
Tudod, ez a hely anyué.
De... a templom az templom.
Talán itt te is köszönhetnél apádnak.
Kösz, nem.
Mit árthat?
Anyád és közted...
Megértem. Az más. Neked jó így.
Apám viszont...
Nem akarok tőle semmit.
Eljátszotta a lehetőségét.
Őszintén szólva, te többet tettél értem
az elmúlt pár napban,
mint apám egész életemben.
Ha kötődnék valakihez, én...
Vigyázz!
Majdnem barátnak neveztél.
Az Orákulum valahol kacag rajtunk,
de, tudod...
- Percy!
- Hé! Mi történt?
Azt hiszem... azon a fullánkfélén
méreg volt.
Van egy ötletem. Gyere, segíts!
Oké.
A víz a táborban meggyógyított.
Méreg ellen is működhet, nem?
Tudod, azt hiszem... azt hiszem, működik.
Nagy ötlet volt.
- Vagy mégsem.
- Talán Poszeidónnak...
természetes víz kell a gyógyításhoz.
- Oké. Be kell mennünk.
- Nem, tovább kell próbálkoznunk.
Nem működik. És Ekhidna közeledik.
Jó, akkor bevisszük Percyt
a templom oltárához.
Oltár? Hol van ott oltár?
- Legfelül, a kilátóban.
- Oké,
de miért jó az nekünk?
Odamegyünk az oltárhoz,
és segítséget kérünk anyutól.
Azt hittem, nem kérünk.
Gyerünk, mozgás!
Srácok, h-hallottátok?
Mit?
Nem érdekes. Menjünk!
Kérjük, foglaljanak helyet!
A villamos hamarosan indul.
Mi volt az? Mit hallottál?
Beszélt hozzád.
Mint Alékto, még New Yorkban, a múzeumban.
Mit mondott?
Az Kiméra volt?
Szerintem... szerintem Kiméra volt az.
De hogy juthatott be ide Kiméra?
- Hogy juthatott be egy szörny?
- Annabeth?
Egy szentélyben vagyunk.
Athénének kellett beengednie, de
- miért tenné?
- Annabeth!
Mit mondott neked Ekhidna?
Azt, hogy a pimaszságommal
megsértettem anyám büszkeségét.
És hogy ez lesz a vesztem.
Pimaszság? Miféle...
Medúza feje.
Szégyent hoztam anyámra.
De hát én küldtem a fejet az Olimposzra.
- Én írtam a levelet.
- Nem tiltakoztam.
Szégyent hoztam rá.
Most haragszik.
Mit fogunk csinálni?
Anyu nem fog segíteni Percyn,
amikor felérünk.
Nem erre gondoltam.
Mit csinálunk Ekhidnával és Kimérával?
Utánunk fognak jönni.
Nem sok időnk van.
Bármelyik percben felérhetnek.
És ha anyám nem véd meg minket,
akkor itt kell megküzdenünk velük.
Jaj, ne!
Mindenkit ki kell juttatnunk innen.
Figyelem!
- Sorakozzanak fel!
- Percy és te lementek velük.
Mi? Nem. Nem válunk szét.
Grover, ne csináld!
Nos! Nem, együtt fogunk kijutni innen.
Nem sikerülne.
Kiméra a félistenek gyilkosa.
Valakinek maradnia kell,
hogy lelassítsa, és időt nyerjen.
Gyerünk!
Segíts neki lemenni a lépcsőn,
és vidd a folyóhoz!
Nem állhattok meg,
amíg Hádészhoz nem értek,
amíg nincs meg a villám. Hallottátok?
Oké, menjetek!
Várj!
Fogd ezt!
Hé, Percy!
Percy, kérlek!
Percy, ne! Ne csináld ezt!
Meg fognak ölni.
Poszeidón sosem segített.
- Nem most fogja elkezdeni.
- Percy!
Sosem jutnék el Hádészhoz.
Percy? Percy, kérlek!
De te eljuthatsz.
El fogsz jutni.
Percy!
Percy, hallasz?
Percy, nem csinálhatod egyedül.
Itt a vége, édesem.
Ne küzdj ellene!
Csak feldühítenéd.
Milyen igazságtalan!
Sosem volt esélyed, nem igaz?
Bárcsak törődne veled valaki,
és esélyt adna neked!
Megrémültél.
Semmi baj, Percy.
Édesapád küldött, hogy elmondjam,
semmi baj.
Csak lélegezz!
Édesapád itt van.
Mindig is itt volt.
Olyan nehéz csak szemlélnie.
Látnia, ahogy küzdesz.
Mindannyiunknak nehéz.
De itt van.
Nagyon büszke rád.
Bízz benne!
Bízz magadban!
Csak... lélegezz!
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Anyu folyton ilyen történeteket mesélt.
Percy, állj fel! Komolyan mondom.
Szerinte az istenek így bánnak egymással.
Ez egy ilyen család.
A feliratot fordította: Kőműves Erika